angular = angular2 a 10
angularjs = 1ra version de angular

componentes:
una app en angular esta basada en multiples componentes
un componente son pequeñas clases que cumplen una funcion especifica ejÑ menu de navegacion, barra lateral, main, footer
los componentes en angular son clases normales que tienen un pequeño decorador especifico

directivas estructurales:
son instruccions que le dicen al html que hacer.

	*ngif = "TRUE" --> el componente se muestra, si es false ese componente ni aparece en el html

36:

documentacion oficial en angular.io
	pk = package o modulo
	i = interfaz
	c = clase
	k = constante (x eso esta en mayuscula)
	e = enumeracion

tags:
stable = se puede usr en la ultima version estable (en el menu izq se ve cual es, y se puede consultar la docu de versiones anteriores)


pags utiles

codigos ya hechos en otras paginas
https://plnkr.co/
https://stackblitz.com/


src/index.html
es lo primero que la app va a cargar
<my-app> esta definido en scr/app/app.components.ts

decorador: expande funcionalidades a la clase

38:
CLI = command line interface

Tip: se puede abrir una consola, escribir "cd " y arrastrar la carpeta en la que queremos posicionarnos

abri consola
cd C:\Users\asd\Desktop\tests\angulartests\CursoAngular10CeroAExperto\Angular

crear un nuevo proyecto (se puede cambiar el nombre mas adelante):
ng new my-app
create angular routing? NO (pq la idea es hacerlo manualmente en esta fase de aprendizaje)
Which stylesheet format would you like to use? (Use arrow keys) >> CSS (en este curso se usará css nomas
(se descargaran de github un monton de paquetes especificados en el package.json)